マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-14 paper/paper.tex
Implement zbr with unsigned int rather than char
-Implement zbr with unsigned int rather than char
Longer bit string would make better work distribution.
-Expand closed list to be a perfect hash
we have like unlimited size of memory. Wouldn't work in 24 puzzle
though.

% HDA*の説明
% TODO: 1. PRA*, 2. Transposition Driven Schedulingの説明をし、それらを改善した手法としてHDA*を説明。
% 15 puzzleドメインでDuplicateがほぼ０であるであることのpositiveな説明になる。
% 
同期オーバーヘッドを解決する手法としてKishimotoらはHash Distributed A*(HDA*)を提案した\cite{Kishimoto2013}。HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。各スレッドのオープンリスト、クローズドリストは他のスレッドからアクセスされないので、相互排他ロックを必要としない。その為HDA*は同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間でノードの送信以外に大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。また、アルゴリズムの論理が非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。HDA*の問題点としても、展開ノード数が大きくなることが指摘されている。HDA*において展開ノード数が増加する原因はまだ調べられていない。また、Kishimotoらの性能評価は殆ど分散メモリ環境におけるものであり、共有メモリ環境における実験は殆ど行われていない。また、それらも共有メモリ環境に最適化された実装を用いたものではない。その為、HDA*のマルチコアマシンにおける性能評価は不十分であると言える。
\newline

@@

% HDA*の定義
\subsection{Hash Distributed A* (HDA*)}
\index{HDA*}
HDA*はPRA*で提案されたHashによる仕事の分配メカニズムに基づく手法である。
各スレッドはローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。

@@

\subsection{先行研究における探索オーバーヘッドの解析}
% Why need more in depth research?
Kishimotoらは$f$値によって探索ノードの分類を行うことでHDA*の探索オーバーヘッドの分析を行った\cite{Kishimoto2013}。$c*$を最適解のコストとする。探索したノードのうち、$f$値が$f < c*$となるノードの割合を$R_{<}$, $f = c*$となるノードの割合を$R_{=}$, $f > c*$となるノードの割合を$R_{>}$, 重複して展開されたノードの割合を$R_{r}$とおく。逐次A*で探索されるノードの$f$値は$f < c*$または$f = c*$である。$f > c*$となるノードは展開されない。同じ状態のノードが複数回展開されることもない。対してHDA*を含む並列アルゴリズムは同じノードを複数回展開しうる。また、$f > c*$のノードも展開しうる。$f = c*$の展開ノード数もA*と異なる。よって、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$の割合によって探索オーバーヘッドを分類することが出来る。
しかしながらこれらの探索オーバーヘッドの原因に対する分析はまだ行われていない。すなわち、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$となるノードがなぜ生じるのかは分析されていない。

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド       & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		ノードの重複率 & 8.96762e-07 & 2.82635e-05 & 2.60697e-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{スレッド数毎のノードの重複率}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

>>>>

% HDA*の説明

同期オーバーヘッドを解決する手法としてKishimotoらはHash Distributed A*(HDA*)を提案した\cite{Kishimoto2013}。HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。各スレッドのオープンリスト、クローズドリストは他のスレッドからアクセスされないので、相互排他ロックを必要としない。その為HDA*は同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間でノードの送信以外に大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。また、アルゴリズムの論理が非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。HDA*の問題点としても、展開ノード数が大きくなることが指摘されている。HDA*において展開ノード数が増加する原因はまだ調べられていない。また、Kishimotoらの性能評価は殆ど分散メモリ環境におけるものであり、共有メモリ環境における実験は殆ど行われていない。また、それらも共有メモリ環境に最適化された実装を用いたものではない。その為、HDA*のマルチコアマシンにおける性能評価は不十分であると言える。
\newline

@@

% HDA*の定義
\subsection{Hash Distributed A* (HDA*)}
\index{Hash Distributed A*, HDA*}
HDA*はPRA*で提案されたHashによる仕事の分配メカニズムに基づく手法である。
各スレッドはローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。

@@

\subsection{先行研究における探索オーバーヘッドの解析}
% Why need more in depth research?
Kishimotoらは$f$値によって探索ノードの分類を行うことでHDA*の探索オーバーヘッドの分析を行った\cite{Kishimoto2013}。$c*$を最適解のコストとする。探索したノードのうち、$f$値が$f < c*$となるノードの割合を$R_{<}$, $f = c*$となるノードの割合を$R_{=}$, $f > c*$となるノードの割合を$R_{>}$, 重複して展開されたノードの割合を$R_{r}$とおく。逐次A*で探索されるノードの$f$値は$f < c*$または$f = c*$である。$f > c*$となるノードは展開されない。同じ状態のノードが複数回展開されることもない。対してHDA*を含む並列アルゴリズムは同じノードを複数回展開しうる。また、$f > c*$のノードも展開しうる。$f = c*$の展開ノード数もA*と異なる。よって、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$の割合によって探索オーバーヘッドを分類することが出来る。
Kishimotoらは24 PuzzleドメインにおいてHDA*の探索オーバーヘッドの殆どが$R_{=}$, $R_{>}$によるものであり、$R_{r}$は僅かであると示した。しかしながらこれらの探索オーバーヘッドの原因に対する分析はまだ行われていない。すなわち、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$となるノードがなぜ生じるのかは分析されていない。

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド       & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		ノードの重複率 & 8.96762e-07 & 2.82635e-05 & 2.60697e-05 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{平均のノードの重複率}
	\label{hdastar_duplication}
\end{table}

@@

% TODO: それぞれのインスタンスに対して何回か(5回？)実験を行いその平均を取る。
\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}
